1
今天要讲的一个算法叫做决策树与随机森林，想必大家应该都是听过这些算法的。可以说，决策树随机森林算法在机器学习领域，是一个非常非常经典的一个算法。今天决策树怎么样建造出来的。然后一步一步的去说，该怎么样构造出来这样一棵决策树。那么首先！现在跟大家说一下这个决策树！它是分成哪部分？把它进行一个分开看，是一个决策和一个数；那是谁在前面，而现在好吗？应该是先是树在前面，然后决策在后。

也就是说！我想构造树形的结构，在这个树形结构里边，我能进行一系列的决策。那么这个算法，其实他也是一个分类的算法所谓分类算法，就是说，现在可以得一个，比如说输进来的一些数据，我可以把这些数据分成几个类别，比方说，123455个类别，这是决策树可以做最经典的一个算法：分类算法，那他能不能去做回归这个事儿，决策入这个算法很巧——既能做分类，也能做回归就是说，决策树，既能够预测出来一个东西，它底属于什么类别，也可以知道。

当前这个东西，我们用它去计算一些回归值也是可以的。决策树。他是既能做分类又能做回归首先！现在说一下决策树做了一件什么事？假设说，现在这里我有五个人，所以我个人，里边可能年龄是不一样的像是一家五口，然后我要在这个五个人里边进行一个分类，我想在这个五人当中去分出来，谁愿意打篮球，谁不愿意打篮球，   现在对于现在这份数据来说，有123455个样本，然后 


我区分两个特征！第一个特征，它是一个年龄，第二特征，它是一个性别。现在，就根据这两个特征，一个是年龄，一个是性别，然后！去进行判断一下当前的这个人，他底喜不喜欢打篮球。

那么，这时候，我就可以根据这个年龄和这个性别进行一个划分。怎么样去进行一个预测的操作。首先在树上，我们看右边它是一个树形的结构，在树形结构当中，我先做了这样一个判断就是说，首先队伍个数据都放进来了，都发进来之后，我会对每一个数据都去看一下他的一个年龄是大于15，还是小于15，先做这样一个判断。
如果说他是小于15，我让他走，左边这个分支。如果说他是大于15的，我让他走，右边这个分支。也就是说，第一次我让他先通过其中的一个先通过其中一个特征。然后进行一个左右的选择，一部分划分的左在这边一部分划分右边的这边，然后，我先做这样一个假设，就是说我现在认为，现在年龄小于15的，他可能，住一点是可能是愿意打篮球，但是年龄大于15他都是不爱打篮球的可能。这个说的并不太准确，只是举这样一个例子。为什么说大于15的，他肯定都不是打篮球？我们看好，一旦他划分右边了，是不是说右边划分这儿就结束了。那么对于一个结束的节点来说，我们一定要能够得出来一个唯一的指标就说，右边第三个人，他都是不喜欢打篮球的，我们说这个像是妈妈，然后爷爷奶奶。他们是不会打篮球的。
 
然后？我说一下这个年龄小于15岁的时候。年龄小于15岁，为什么说他这可能喜欢打篮球呢？我们看左边分了这个Y之后，他是不是又在下面，还有一个节点进行区分，因为还没有走最后一个节点，所以说，我说了是他是可能喜欢去打篮球。那么对于分到左边的，光看一个年龄，好像看不太出来，我就看了一下，左边这两个人！他的一个性别是什么如果说他的一个性别，是一个男生。那我认为它是一个喜欢打篮球的。如果说他的一个性别，是一个女生，我就说他不喜欢打篮球 也就是说！在决策树当中，首先我是传进来了一批数据，然后？这批数据！就从上往下的去走，我们看一下传进来是五个数据，最终是不是得出来了，最终看什么看，每一个最后一个节点。这些节点，他都是一个底线，但没有划分了，我们看这个小男孩出来了，小女孩也出来了。这三个人也出来了，输入是我样本输出也是五个样本，每个节点，每个样本，都会从树从上往下一点儿一点儿往下走，最后，比较出来一个最终的结果。
那么，把这样一种数学的结构就叫做一个决策树
决策的意思！就是在每个节点上，我都定义了一些决策属性，比如说，在第一个节点上，我定义了一个决策属性就是说，又通过这个年龄又去判断一下当前的这个人！他是日企不喜欢去，就是说先通过第一个根节点进行了一个决策，然后决策完之后，我们在经过下面几个低调，接着往下进行一个决策。决策树其实来说，使用起来是不是比较简单，刚才给大家说的是说怎么样使用这个决策树只需要把样本直接丢这个数当中，从上往下走，每个节点都会最终的一个目的地。那最终一个目的地，他就有唯一的一个值就可以得出来，每一个人底属于什么类别，或者说，这个人，他的一个预测值，可能是一个分类指也可能是一个回归值。在这里，说一下就是这个决策树算法，它首先是一个树状结构！就是说我们通常是用决策树做这样一个分类任务，但是他能不能做这样一个回归任务？

其实他也是能够做这样一个回归任务。之后谈一个降低决策的时候，就会给大家来说一下决策树，大家需要先知道这样几点，就是说在决策树！一个整体的结构当中，我们有很多，有几个知识点大家先知道一下。
 

首先决策树里边有一个根节点，就是刚才说现在拿着有个数据放决策树当中，它是先走的那一层决策，先去看了一下，年龄它是不是一个属性。我们说，它是一个根节点。
还有什么飞叶子节点飞叶子节点的意思！就是说，比如说我们来看一下，对于这个节点，我们看这个节点，他下面是不是还是有一个分支！还是有个分之说明这个。节点还没有结束，把它没有得出来，一个最终的结果，直我们把这样的节点叫做一个非叶子节点。
那么，什么叫做叶子节点？这样最后我们看最后一个节点。最后这些是不是他就是最后一个就完事了，所以说，我们说最后的这样一个节点。他底下不再进行一个分裂了，我们就把这些点叫做一个叶子节点。其实，这些叶子节点里边包含的就是最终想要的一个结果值了。这里边是不是说他是不全打篮球大，分这个这里边是不是说他喜欢打篮球大这个，他知道说，他不喜欢打篮球的，把每一个叶子结点里边都有一个唯一的类别是有这样一个回归，只可以计算出来，
分支就是这样一个杈了，这样一个杈了这样一个杈，那么在这个决策树当中，现在来说一下有这样一个根节点也有非叶子叶子节点还有分支，还有叶节点。

那么，想一想就是说，我拿一个决策树进行一个预测好像很简单，只需要把这样一个数据传进来，就可以了，但是，大家现在有没有想这样一个问题这个，决策输入。刚才我说让年龄这个属性当成一个根节点，让他小于15，进行一个判断那这个。年龄是谁定下来？是我自己去说我要用年龄当成一个第一个指标吗？是用一个经验值进行一个判断的吗？还是说，根据什么样的指标了。
之后要说的的一个核心并不是说决策树！该怎么样去用，而是说，这棵决策树。
从头到尾！从上下是怎么样给他构建出来。这里就是说，决策树其实上它可以分成两个阶段，第一个阶段，就是说刚才我不是说给大家画出来，这样一个树吗？那你这个数是怎么样话题来怎么样才能够构造出来一棵决策树，这一点是非常关键的，需要先通过一个训练阶段，把这颗决策树给他构造出来，那么接下来才能用这个决策树，帮进行了一个分类或者说，帮进行一个决策底，操作把钥匙先有这个决策，树才能再去用这个决策树，帮助做一些其他的事情。
